# Learning_C
プログラミング教育C言語
---
### Lesson 1 C言語の構造
```
int main(void){
    return 0;
}
```
```
型 関数名(引数){
    処理
}
```
---?code=helloWorld.c

### Hello,World!
とりあえず、動かしてみよう！

---
```
#include <stdio.h>

int main(void){
  printf("Hello,World!");
  retrun 0;
}
```
printfという部品がどのように動くものか、どのように使うものかが書いてあり「ライブラリ」を最初に紐づけています。

”Hello,World!”　これは　”文字列”　を表示したい中身を表しています。

---?code=math.c
### 数字と計算

---
### 変数

#### 変数とは

---
### 変数の種類

 - int
 - floot
 - double
 - char

---
### 整数と実数

---
### 10進数 8進数 16進数 2進数

#### 10進数　10
#### 8進数　 012
#### 16進数　0xA
#### 2進数　 1010

---
### Lesson2 条件分岐

#### if文


---
### Lesson3 繰り返し処理

---
### Lesson4 繰り返し処理

---
### Lesson5 関数の作成

---
### Lesson6 配列

---
### Lesson7 文字列

今まで、文字を扱う変数を避けてきました。

Ｗｈｙ？<br>
それは、Ｃ言語には文字列を扱う変数がないからです。
でも、文字を扱う変数はあります。<br>
従って、文字列を扱うには工夫が必要なのです。
工夫できるほどの知識が必要となるのです。

---
### 文字変数

文字変数の型はcharです。

そして、文字を表す為に'クォテーションで囲みます。例えば
```
'A'
```
@[1] (こんな具合です。''←これの間に入る文字を文字変数の中身として扱われます。)

---?code=mojisample1.c

出力結果は次のように表示されます。<br>
A

---
### Charが扱えるのは半角だけ

char型は最大255文字以内の表現しか記録できない。<br>
英語はABCDE FGHIJ KLMNO PQRST UVWXY Z <br>
26文字の大文字と26文字の小文字の合計52文字で表現できる。

コンピュータは英語圏で生まれたものだから、<br>
当初は記号を含めて、127文字の表現で使えるものがあれば十分<br>
だった。そこで、7bit（7ケタの２進数）で表現できる文字コード<br>
ASCIIコードを作った。
---
### 文字コードとは

コンピュータは最終的には2進数で表現される。<br>
そこで、数字と文字を紐づけた形で対応表を作り
文字を表現していた。<br>

ASCIIコードの一部抜粋

<table>
<tr>
  <td>65</td>
  <td>A</td>
</tr>
<tr>
  <td>66</td>
  <td>B</td>
</tr>
<tr>
  <td>67</td>
  <td>C</td>
</tr>
</table>

例えば、上記のようにコンピュータのすべての文字は
番号で管理されている。

---
### char型の仕組み

実は、char型は文字のコードである数字を扱っている。
そこで、char型に足し算をする事で扱う文字を変更する事ができる。

---?code=charadd.c
### 文字の計算

---
### 「数字」と「数値」

実は、文字としての数字もASCIIコードにあります。
下記の表は一例ですが、0という数字は48に割り当て
られています。

<table>
<tr>
  <td>48</td>
  <td>0</td>
</tr>
<tr>
  <td>49</td>
  <td>1</td>
</tr>
<tr>
  <td>50</td>
  <td>2</td>
</tr>
</table>

---?code=calcmoji.c
###数字の数値変換

---
数字は計算に使えません。しかし、割り当てられた
数値コードを引いた値を数値を扱う型の変数に入れる
事で計算可能になります。

ただし、この方法では数字以外の文字が入ってきた場合
も数値化してしまいます。

---?code=judgnumber.c

### 数字以外は数値化しない範囲指定をする。

---

char型はコード表に従って文字を扱っているが、
文字コードの範囲を制御したい場合、英字の大文字と
小文字は連続した数値が割り当てられていません。<br>
そこで、いちいち判定を書かなくても良いように
あらかじめ関数が用意されています。<br>

---?code=ctype.c

---
### char型は1文字しか扱えません。
しかし、char型の配列を用意すれば文字列のように
扱えそうです。

さて、そもそもなんでC言語は文字列を扱う変数が
無かったのでしょうか？
それは、文字列は何文字必要かがわからないという
問題があります。
例えば「Hello」は5文字です。「Morning｣ は
7文字です。このように言葉によって文字数が
変わります。

---
### EOS（End of String)文字の最後

文字列は何文字あるかわかりません。文字がいくつあるか？<br>
数がわからないと扱う事が難しいです。
これは、中身の見えない箱の中に手を突っ込んで、中に入っているボールを取り出しなさい。ただし、１回につき１つまでしか取り出せず、最初に何回取り出すかを決めなさい。と言われたら困ってしまいますよね？そんなイメージです。
そこで、ここで最後ですよ。という印をつける事にしました。その印が'\0'になります。

---?code=eos.c

### 初期化の場合は、０を省略しても最後に0が入る。

char str[10] = {'T','h','e','W','a','g','g','l','e'};

---?code=Strliteral.c

### 初期化のみ"文字列リテラル"をつかった代入が可能

---?code=inString.c

### 文字列の入力方法
